# CSS Тени

Тени в CSS - это мощный инструмент, который позволяет добавить глубину и выразительность веб-страницам. С помощью CSS теней можно выделить элементы, создать иллюзию объема, и добавить визуальные эффекты, которые сделают интерфейс более привлекательным.

## Виды CSS Теней

В CSS можно использовать два основных типа теней:

1. **Тени для текста(text-shadow)**;

2. **Тени для блоков(box-shadow)**;

### Тени для текста

Свойство ``text-shadow`` применяется для добавления тени к текстовым элементам. Это позволяет сделать текст более выразительным или создать интересные визуальные эффекты.

Синтаксис:

```
text-shadow: смещение_по_оси_Х смещение_по_оси_У радиус_размытия цвет;
```

- **Смещение по оси Х:** определяет смещение тени по горизонтали;

- **Смещение по оси У:** определяет смещение тени по вертикали;

- **Радиус размытия:** задает степень размытия тени;

- **Цвет:** задает цвет тени;

Пример:

```
h1 {
    color: grey;
    text-shadow: 2px 2px 5px rgba(150, 150, 150, 0.5);
}
```

#### Множественные тени для текста

CSS позволяет задавать несколько теней для одного текста. Для этого необходимо разделить значения теней запятыми.

Пример:

```
h2 {
    color: red;
    text-shadow: 2px 2px 3px red, -2px -2px 3px blue;
}
```

### Тени для блоков

Свойство ``box-shadow`` используется для добавления тени к элементам блока, таким как контейнеры ``div``, изображения и кнопки. Оно позволяет создать ощущение, что элемент находится над повернхностью страницы.

Синтаксис:

```
box-shadow: смещение_по_оси_Х смещение_по_оси_У радиус_размытия радиус_распространения цвет inset;
```

- **Смещение по оси Х:** определяет горизонтальное смещение тени;

- **Смещение по оси У:** определяет вертикальное смещение тени;

- **Радиус размытия:** задает степень размытия тени;

- **Радиус распространения:** определяет размер тени (опционально);

- **Цвет:** задает цвет тени;

- **Inset:** ключевое слово, создающее внутреннюю тень (опционально);

Пример:

```
.container {
    width: 300px;
    height: 150px;
    border-radius: 10px;
    border: 1px solid grey;
    background-color: rgba(200, 200, 200, 1);
    box-shadow: 5px 5px 10px rgba(0, 0, 0, 0.2);  
}
```

#### Внутренние тени

С помощью ключевого слова ``inset`` можно создать тень, которая будет видна внутри элемента.

#### Множественные тени для блоков

Подобно ``text-shadow``, свойство ``box-shadow`` также поддерживает множественные тени для одного элемента.

## Заключение

CSS тени - это универсальный инструмент, который можно использовать для создания разнообразных визуальных эффектов на веб-странице. Независимо от того, хотите ли вы выделить текст, добавить объем элементам или создать интерактивные кнопки, тени помогут сделать вам дизайн более привлекательным и современным. Экспериментируйте с различными параметрами теней, чтобы найти те эффекты, которые лучше всего подойдут для вашего проекта.