# CSS Шрифты

Шрифты - это ключевой элемент в создании визуально привлекательного и эстетически приятного дизайна веб-страниц. CSS предоставляет обширные возможности для управления шрифтами, включая выбор шрифтов, их размеры, насыщенность, стиль и многие другие аспекты.

## Определение CSS шрифтов

CSS позволяет задавать шрифты для текста на веб-странице с помощью свойства ``font-family``. Это свойство позволяет указать один или несколько шрифтов, которые браузер будет использовать для отображения текста.

```
p {
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
}
```

## Подключение внешних шрифтов

Кроме того, вы можете использовать внешние шрифты, которые не являются стандартными системными шрифтами. Для этого можно использовать сервисы, такие как Google Fonts или Adobe Fonts.

```
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto&display=swap');

body {
    font-family: 'Roboto', sans-serif;
}
```

## Определение размеры и насыщенности шрифта

- **font-size:** Определяет размер шрифта.

```
h1 {
    font-size: 32px;
}
```

- **font-weight:** Управляет насыщенностью шрифта (например, обычный, полужирный).

```
h1 {
    font-size: 32px;
    font-weight: 600;
}
```

## Определение стиля шрифта

- **font-style:** определяет стиль шрифта (например, обычный, курсив).

```
em {
    font-style: italic;
}
```

## Дополнительные свойства шрифтов

- **line-height:** определяет высоту строки текста.

```
p {
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    line-height: 1.5;
}
```

- **text-decoration:** Управляет декорациями текста (например, подчеркивание).

```
a {
    text-decoration: underline;
}
```

## Заключение

CSS предоставляет множество возможностей для оформления текста на веб-страницах. В этой статье мы рассмотрели основные аспекты использования CSS для работы с шрифтами, включая выбор шрифтов, их размеры, насыщенность, стиль и другие свойства.