# CSS Селекторы

CSS селекторы - это ключевой инструмент веб-разработки, позволяющий выбирать элементы HTML и применять к ним стили. Понимание различных типов селекторов поможет вам создавать гибкие и эффективные стили для ваших веб-страниц.

Селектор CSS выбирает элементы HTML, которые вы хотите стилизовать

Селекторы CSS используются для "нахождения" (или выбора) элементов HTML, которые вы хотите стилизовать.

Мы можем разделить селекторы CSS на пять категорий:

- Простые селекторы (выбирайте элементы по имени, идентификатору, классу);
- Селекторы-комбинаторы (выбирают элементы на основе определенных отошений между ними);
- Селекторы псевдоклассов (выбирают элементы по определенному состоянию);
- Селекторы псевдоэлементов (выберите и стилизуйте часть элемента);
- Селекторы атрибутов (выбор элементов на основе атрибута или значения атрибута).

## Селектор CSS элементов

Селектор элементов выбирает элементы HTML на основе имени элемента.

Пример:

```
p {
    font-size: 14px;
    font-weight: 500;
    line-height: 18px;
    color: rgba(32, 32, 32, 1);
}
```

## Селектор идентификаторов CSS

Селектор ``id`` использует атрибут ``id`` элемента HTML для выбора определенного элемента.

Идентификатор элемента уникален на странице, поэтому селектор идентификатора используется для выбора одного уникального элемента.

Чтобы выбрать элемент с определенным идентификатором, напишите символ решетки (#), за которым следует идентификатор элемента.

Пример:

```
#caption {
    margin-left: 4px;
    font-size: 12px;
    font-weight: 400;
    font-style: italic;
    line-height: 14px;
    color: rgba(150, 150, 150, 1);
}
```

**Примечание:** Имя идентификатора не может начинаться с цифры!

## Селектор классов

Селектор классов выбирает элементы HTML с определенным атрибутом класса

Чтобы выбрать элементы определенного класса, введите символ точки, а затем имя класса.

Пример:

```
.text-bold {
    font-weight: bold;
}
```

Вы также можете указать, что класс должен влиять только на определенные элементы HTML.

Пример:

```
p.text-bold {
    text-decoration: underline;
    color: rgba(150, 150, 150, 1);
}
```

Элементы HTML также могут ссылаться на более чем один класс.

**Примечание:** Имя класса не может начинаться с цифры!

Универсальный селектор CSS

Универсальный селектор (*) выбирает все элементы HTML на странице:

Пример:

```
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
    box-sizing: border-box;
}
```

## Селектор группировки CSS

Селектор группировки выбирает все элементы HTML с одинаковыми определениями стилей.

Лучший подход - сгруппировать селекторы, чтобы минимизировать код. Чтобы сгруппировать селекторы, разделите каждый селектор запятой.

Например:

```
h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
    font-weight: 600;
    line-height: auto;
    color: rgba(32, 32, 32, 1);
    text-align: center;
}
```

## Заключение

Понимание CSS селекторов - это важный шаг в освоение веб-разработки. Они позволяют точно выбирать элементы и применять к ним нужные стили.