# CSS границы

Веб-дизайн часто требует создания структурных элементов, которые помогают организовать и визуально разделить содержимое страницы. Один из основных инструментов для этого - CSS Border.

Border - это линия или рамка вокруг контента элемента HTML. Свойства CSS border позволяют определить толщину, цвет и стиль линии, а также добавить скругление углов.

В CSS границы могут быть определены с помощью следующих свойств.

## Стиль границы CSS

Свойство ``border-style`` указывает, какую границу отображать.

Допускаются следующие значения:

1. ``dotted`` - Определяют пунктирную границу;
2. ``dashed`` - Определяют пунктирную границу;
3. ``solid`` - Определяет сплошную границу;
4. ``double`` - Определяет двойную границу;
5. ``groove`` - Определяет трехмерную рифленую границу. Эффект зависит от значения цвета границы.
6. ``ridge`` - Определяет 3D-ребристую границу. Эффект зависит от значения цвета границы.
7. ``inset`` - Определяет границу 3D-вставки. Эффект зависит от значения цвета границы
8. ``outset`` - Определяет начальную границу 3D. Эффект зависит от значения цвета границы.
9. ``none`` - Не определяет границы.
10. ``hidden`` - Определяет скрытую границу.

Свойство ``border-style`` может иметь от одного от четырех значений (для верхней границы, правой границы, нижней границы и левой границы).

Пример:

```
.border-dotted {
    border-style: dotted;
}

.border-dashed {
    border-style: dashed;
}

.border-solid {
    border-style: solid;
}

.border-groove {
    border-style: groove;
}

.border-ridge {
    border-style: ridge;
}

.border-inset {
    border-style: inset;
}

.border-outset {
    border-style: outset
}

.border-none {
    border-style: none;
}

.border-hidden {
    border-style: hidden;
}
```

**Примечание:** Ни одно из других свойств границы CSS не будет иметь никакого эффекта, если это ``border-style`` свойство не установлено!

## CSS Ширина границы

Свойство ``border-width`` определяет ширину четырех границ.

Ширину можно задать в виде определенного размера (в пикселях, точках, см, em, и т.д) или с помощью одного их трех предопределенных значений: тонкая, средняя или толстая.

### Определенная ширина сторон

Свойство ``border-width`` может иметь от одного до четырех значений (для верхнего границы, правой границы, нижней границы и левой границы).

## Цвет границы CSS

Свойство ``border-color`` используется для установки цвета четырех границ.

**Примечание:** Если ``border-color`` не установлено, он наследует цвет элемента.

### Особые цвета боковин

Свойство ``border-color`` может иметь от одного до четырех значений (для верхней границы, правой)

## CSS стороны границы

В CSS также есть свойства для указания каждой границы (сверху, справа, снизу и слева):

- ``border-top-style``;
- ``border-right-style``;
- ``border-bottom-style``;
- ``border-left-style``.

Вот как работает свойство ``border-style``:

Если ``border-style`` свойство имеет четыре значения:

- **Стиль границы: сплошной пунктир, двойной штрих**;

    - верхняя граница пунктирная;
    - правая граница сплошная;
    - нижняя граница двойная;
    - левая граница пунктирная.

Если ``border-style`` свойство имеет три значения:

- **Стиль границы: сплошной двойной пунктир**;

    - верхняя граница пунктирная;
    - правая и левая границы сплошные;
    - нижняя граница двойная.

Если ``border-style`` свойство имеет два значения:

- **Стиль границы: сплошной пунктир**;

    - верхняя и нижняя границы пунктирные;
    - правая и левая границы сплошные.

Если ``border-style`` свойство имеет одно из значений:

- **Стиль границы: пунктирный**

    -все четыре границы пунктирные.

## Сокращенное свойство границы CSS

Чтобы сократить код, также можно указать все отдельные свойства границ в одном свойстве.

Это ``border`` свойство является сокращенным свойством для следующих отдельных свойств границ:

- ``border-width``;
- ``border-style``;
- ``border-color``;

Пример:

```
p {
    border: 5px solid red;
}
```

Также можете указать все отдельные свойства границы только для одной стороны:

```
p {
    border-left: 6px solid red;
}
```

## CSS закругленные границы

Свойство ``border-radius`` используется для добавления закругленных границ к элементу.

## Заключение

Границы в CSS предоставляют широкие возможности для создания структурных элементов и оформления контента веб-страниц. В этой статье мы рассмотрели основные аспекты использования границ, такие как определение толщины, стиля, цвета и скругления углов. Практикуйте использование границ в ваших проектах и вы сможете создавать привлекательные и удобные для пользователей веб-страницы.