# Как добавить CSS

Добавление CSS (Cascading Style Sheets) - это ключевой шаг в создании привлекательных и функциональных веб-страниц. CSS позволяет контролировать внешний вид элементов HTML, устанавливая цвета шрифты, размеры и расположение.

Когда браузер читает таблицу стилей, он форматирует HTML-документ в соответствии с информацией в таблице стилей.

## Три способа вставки CSS

Существует три способа вставки таблицы стилей:

- Внешний CSS;
- Внутренний CSS;
- Встроенный CSS.

## Внешний CSS

С помощью внешней таблицей стилей вы можете изменить вид вашего всего веб-сайта, изменил всего лишь один файл!

Каждая HTML-страница должна включать ссылку на внешний файл таблицы стилей внутри элемента ``<link>`` внутри раздела заголовка.

Пример:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>How to add CSS</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
<body>
    <h1>This is a heading</h1>
    <p>This is a paragraph</p>
</body>
</html>
```

Внешнюю таблицу стилей можно написать в любом текстовом редакторе и сохранить с расширением .css.

Внешний файл .css не должен содержать HTML-тегов

Пример:

```
h1 {
    font-weight: 600;
    font-size: 32px;
    line-height: 48px;
    color: rgba(32, 32, 32, 1);
    text-align: center;
}

p {
    font-weight: 500;
    font-size: 14px;
    line-height: 18px;
    color: rgba(150, 150, 150, 1);
    text-align: left;
}
```

## Внутренний CSS

Внутреннюю таблицу стилей можно использовать, если одна HTML-страница имеет уникальный стиль. Внутренний стиль определяется внутри элемента ``<style>`` внутри раздела head.

Пример:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
    body {
        background-color: linen;
    }

    h1 {
        color: maroon;
        margin-left: 40px;
    }
</style>
</head>
    <body>

    <h1>This is a heading</h1>
    <p>This is a paragraph.</p>

    </body>
</html>
```

## Встроенный CSS

Встроенный стиль можно использовать для применения уникального стиля к одному элементу.

Чтобы использовать встроенные стили, добавьте атрибут style к соотстветствующему элементу. Атрибут ``style`` может содержать любое свойство CSS.

Пример:

```
<h1 style="color:blue;text-align:center;">This is a heading</h1>
<p style="color:red;">This is a paragraph.</p>
```

**Совет:**

Встроенный стиль теряет многие преимущества таблицы стилей (из-за смешивания содержимого с представлением). Используйте этот метод экономно.

## Несколько таблиц стилей

Если некоторые свойства были определены для одного и того же селектора (элемента) в разных таблицах стилей, будет использоваться значение из последней прочитанной таблицы стилей.

То есть будут применены стили из последней таблицы стилей.

## Каскадный порядок

Какой стиль будет использоваться, если для элемента HTML указанно более одного стиля?

Все стили на странице будут "каскадированы" в новую "виртуальную" таблицу стилей по следующим правилам, где номер один имеет наивысший приоритет:

1. Встроенный стиль (внутри элемента HTML);
2. Внешние и внутренние таблицы стилей (в заголовке);
3. Браузер по умолчанию

Таким образом, встроенный стиль имеет наивысший приоритет и переопределяет внешние и внутренние стили, а также настройки браузера по умолчанию.

## Заключение

Добавление CSS к вашей веб-странице - это необходимый шаг в создании привлекательных и удобным для пользователей интерфейсов. В это статье мы рассмотрели несколько способов добавления CSS: непосредственно в HTML, через внешние файлы CSS, с использованием встроенных стилей и их комбинацию.