# CSS Outline

CSS Outline - это стилевое свойство, которое позволяет добавлять контур или выделение вокруг элементов HTML без изменения их размера или расположения.

Outline - это контур, который отображается вокруг элемента, но не занимает место в макете страницы. Он часто используется для выделения элементов при фокусировке или активации.

## Определение CSS Outline

Outline может быть определен с использованием свойства ``outline``. Это свойство может принимать толщину, стиль и цвет контура.

Контур - это линия, которая рисуется вокруг элемент ВНЕ границ, чтобы элемент выделился.

CSS Outline имеет следующие свойства структуры:

- ``outline-style``;
- ``outline-color``;
- ``outline-width``;
- ``outline-offset``;
- ``outline``

**Примечание:** Контур отличается от границ! В отличие от границы, контур рисуется за пределами границы элемента и может перекрывать другое содержимое. Кроме того, контур не является частью размеров элемента. Общая ширина и высота элемента не зависит от ширины контура.

## Стиль контура CSS

Свойство ``outline-style`` определяет стиль контура и может иметь одно из следующих значений:

- **dotted** - Определяет пунктирный контур;
- **dashed** - Определяет пунктирный контур;
- **solid** - Определяет сплошной контур;
- **double** - Определяет двойной контур;
- **groove** - Определяет трехмерный рифленый контур;
- **ridge** - Определяет трехмерный ребристый контур;
- **inset** - Определяет контур 3D вставки;
- **outset** - Определяет начальный 3D контур;
- **none** - Не определяет контур;
- **hidden** - Определяет скрытый контур.

В следующем примере показаны различные ``outline-style`` значения:

```
<p class="dotted">Dotted</p>
<p class="dashed">Dashed</p>
<p class="solid">Solid</p>
<p class="double">Double</p>
<p class="groove">Groove</p>
<p class="ridge">Ridge</p>
<p class="inset">Inset</p>
<p class="outset">Outset</p>
```

```
.dotted {
    outline-style: dotted;
}

.dashed {
    outline-style: dashed;
}

.solid {
    outline-style: solid;
}

.double {
    outline-style: double;
}

.groove {
    outline-style: groove;
}

.ridge {
    outline-style: ridge;
}

.inset {
    outline-style: inset;
}

.outset {
    outline-style: outset;
}
```

## Ширина контура

Свойство CSS ``outline-width`` определяет толщину контура:

```
.dotted {
    outline-style: dotted;
    outline-width: 3px;
}
```

## Цвет контура

Свойство CSS ``outline-color`` используется для установки цвета контура:

```
.dotted {
    outline-style: dotted;
    outline-width: 3px;
    outline-color: red;
}
```

## Сокращенные свойство 

Свойство CSS ``outline`` является сокращенным свойство для установки следующих отдельных свойств структуры:

- ``outline-width``;
- ``outline-style``;
- ``outline-color``.

## Смещение контура CSS

Свойство ``outline-offset`` добавляет пространство между контуром и краем/границей элемента. Пространство между элементом и его контуром прозрачно.

Пример:

```
.dotted {
    outline-style: dotted;
    outline-width: 3px;
    outline-color: red;
    outline-offset: 5px;
}
```

## Заключение

CSS Outline - это удобное стилевое свойство для выделения элементов на веб-странице. В этой статье мы рассмотрели основные аспекты использования CSS Outline, включая его определение, свойства и применение на практике.