# CSS Tooltip

CSS Tooltip - это всплывающая подсказка, которая появляется, когда пользователь наводит курсор на элемент. Такие подсказки часто используются для предоставления дополнительной информации о кнопках, ссылках или других элементах интерфейса.

CSS позволяет создать простую и удобную подсказку без использования JavaScript. Для этого достаточно применить стили к псевдоэлементам и использовать некоторые базовые свойства позиционирования.

## Основы создания Tooltip с помощью CSS

### Шаг 1: Структура HTML

В HTML мы создаем, к которому нужно добавить всплывающую подсказку. Внутри этого элемента можно добавить текст, который будет показываться как основная информация. Например:

```
<div class="tooltip">
    <span>Hover me</span>

    <p class="tooltip-text">This is a tooltip.</p>
</div>
```

Элемент с классом ``tooltip`` будет выступать в роли основго элемента, на который наводят курсор.

Элемент с классом ``tooltip-text`` - это сама подсказка, которая будет скрыта до тех пор, пока не произойдет взаимодействие с элементом.

### Шаг 2: Базовая стилизация

Теперь нужно задать стили для контейнера с подсказкой и самого текста подсказки.

```
.tooltip {
    position: relative;
    display: inline-block;
    cursor: pointer;

    &:hover {
        .tooltip-text {
            visibility: visible;
            opacity: 1;
            transform: translateX(-50%) scale(1);
        }
    }

    span {
        font-weight: 600;
        font-size: 14px;
        text-decoration: underline;
    }

    .tooltip-text {
        visibility: hidden;
        width: auto;
        background-color: rgb(32, 32, 32);
        color: rgb(255, 255, 255);
        text-align: center;
        text-wrap: nowrap;
        border-radius: 6px;
        padding: 6px 10px;
        position: absolute;
        z-index: 10;
        bottom: 125%;
        left: 50%;
        transform: translateX(-50%) scale(0.5);
        opacity: 0;
        transition: all 0.3s ease;
    }
}
```

## Заключение

CSS Tooltips - это мощный и гибкий инструмент для создания всплывающих подсказок на веб-страницах. Они могут улучшить интерфейс, предоставив пользователю дополнительную информацию без перезагрузки страницы. Благодаря гибкости CSS, вы можете легко адаптировать стили и поведение подсказок под нужны вашего проекта, используя различные способы позиционирования, анимации и стилизации.