# CSS Attribute Selector

CSS атрибутные селекторы являются одним из наиболее мощных и полезных инструментов для стилизации веб-страниц. Они позволяют вам применять стили к элементам на основе их атрибутов и значений атрибутов.

Атрибутные селекторы представляют собой набор специальных символов, которые используются в CSS для определения того какие элементы будут стилизованы. В основе атрибутных селекторов лежит возможность создания гибких и точных правил, которые могут быть использованы для определения стиля элементов в зависимости от их атрибутов.

Например, если вы хотите стилизовать все ссылки, которые указывают на определенный адрес, вы можете использовать атрибутный селектор ``[href="https://example.com"]. Это позволит вам применить определенный стиль ко всем ссылкам, которые имеют указанный адрес.

Атрибутные селекторы также могут использоваться для определения стиля элементов, которые имеют определенный атрибут, независимо от его значения. Например, если вы хотите стилизовать все элементы формы, которые имеют атрибут ``required``, вы можете использовать атрибутный селектор ``[required]``.

Более того, атрибутные селекторы позволяют вам определить стиль элементов, которые имеют атрибут с определенным значениям или частью значения. Например, если вы хотите стилизовать все элементы, которые имеют атрибут "class" с значением "error", вы можете использовать атрибутный селектор ``[class="error"]``.

## Примеры

Селектор ``[attribute]`` используется для выбора элементов с указанным атрибутом:

```
a[target] {
    text-decoration: underline;
}
```

Селектор ``[attribute="value"]`` используется для выбора элементов с указанным атрибутом и значением:

```
a[target="_blank"] {
    color: grey;
}
```

Селектор ``[attribute~="value"]`` используется для выбора элементов со значением атрибута, содержащим указанное слово:

```
p[title~="Greeting"] {
    border-bottom: 1px solid grey;
}
```

Селектор ``[attribute|="value"]`` используется для выбора элементов с указанным атрибутом, значение которого может быть точно указанным значением или указанным значением, за которым следует дефис (-):

```
p[title|="Hello"] {
    opacity: 0;
}
```

Селектор ``[attribute^="value"]`` используется для выбора элементов с указанным атрибутом, значение которых начинается с указанного значения.

```
p[title^="top"] {
    background-color: yellow;
}
```

Селектор ``[attribute$="value"]`` используется для выбора элементов, значение атрибута которых заканчивается указанным значением.

```
p[title$="end"] {
    background-color: red;
}
```

Селектор ``[attribute*="value"]`` используется для выбора элементов, значение атрибута которых содержит указанное значение.

```
p[title*="o"] {
    text-transform: uppercase;
}
```

## Заключение

В целом, CSS атрибутные селекторы предлагают множество способов для улучшения визуального дизайна и взаимодействия с пользователем на вашем сайте, предоставляя возможность создания точных и гибких правил для определения стиля элементов в зависимости от их атрибутов.