# CSS Позиционирование

CSS позиционирование - это мощный инструмент, который позволяет контролировать местоположение элементов нв веб-странице. Относительное, абсолютной, фиксированное и другие типы позиционирования позволяют создавать сложные макеты и контролировать визуальное представление элементов. В этой статье мы рассмотрим основные аспекты CSS позиционирования и примеры их использования.

Свойство ``position`` определяет тип метода позиционирования, используемого для элемента (статический, относительный, фиксированный, абсолютный или прикрепленный).

## Виды позиционирования

Свойство ``position`` определяет тип метода позиционирования, используемого для элемента.

Существует пять различных значений позиции:

- **static**;
- **relative**;
- **fixed**;
- **absolute**;
- **sticky**.

Затем элементы позиционируются с использованием свойств ``top``, ``low``, ``left`` и ``right``. Однако эти свойства не будут работать, если ``position`` сначала не будет установлено свойство. Они также работают по-разному в зависимости от значения позиции.

## Статическое позиционирование

Это значение по умолчанию для всех элементов, которые не имеют явно заданного позиционирования. Элементы со статическим позиционированием позиционируются в порядке, определенном стандратным потоком документа.

Элемент с ``position: static;`` не позиционируется каким-либо особым образом, он всегда позиционируется в соотвествии с обычным потоком страницы.

```
div.static {
    position: static;
}
```

## Относительное позиционирование

Элементы с относительным позиционированием сдвигаются относительно их исходного положения в потоке документа.

Установка свойств верхнего, правого, нижнего и левого относительно позиционированного элемента приведет к его смещению от его нормального положения. Другое содержимое не будет корректироваться так, чтобы оно вписывалось в пробелы, оставленные элементом.

```
div.relative {
    position: relative;
    left: 10px;
}
```

## Абсолютное позиционирование

Элементы с абсолютным позиционированием позиционируются относительно ближайшего предка с позиционированием, отличным от стандартного (позиционирование не равно static).

**Примечание:** Элементы с абсолютным позиционированием удаляются из обычного потока и могут перекрывать элементы.

```
div.absolute {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
}
```

## Липкое позиционирование

Элемент с ``position: sticky;`` позиционируется в зависимости от положения прокрутки пользователя.

Прикрепленный элемент переключается между ``relative`` и ``fixed``, в зависимости от положения прокрутки. Он позиционируется относительно до тех пор, пока в окне просмотра не будет достигнута заданная позиция смещения - тогда он "прилипает" на месте (например, позиция: фиксированная).

**Примечание:** Internet Explorer не поддерживает фиксированное позиционирование. Safari требует префикс ``-webkit-``.

## Заключение

Позиционирование элементов с помощью CSS - это важный аспект веб-дизайна, который позволяет создавать сложные макеты и управлять расположением элементов на странице. В этой статье мы рассмотрели основные аспекты CSS позиционирования, включая относительное, абсолютное, фиксированное и статическое позиционирование, а также привели примеры их использования.