# CSS максимальная ширина

Веб-дизайнеры сталкиваются с вызовом создания адаптивных макетов, которые могут прекрасно отображаться на различных устройствах и разрешениях экрана. Одним из важных инструментов для достижения этой цели является CSS свойство ``max-width``, которое позволяет установить максимальную ширину для элемента.

## Определение CSS свойства max-width

CSS свойство ``max-width`` - это CSS свойство, которое устанавливает максимальную ширину элемента. Это означает, что элемент не будет расширяться больше заданной ширины, даже если его содержимое шире.

```
.container {
    max-width: 1200px;
}
```

## Использование ширины, максимально ширины и margin: auto

Как упоминалось в предыдущей главе: элемент уровня block всегда занимает всю доступную ширину (растягивается влево и вправо, насколько это возможно).

Установка ``width`` элемента уровня блока предотвратит его растягивание до краев контейнера. Затем вы можете установить для полей значение auto, чтобы центрировать элемент по горизонтали внутри его контейреа. Элемент займет указанную ширину, а оставшееся пространство будет поровну разделено между двумя полями.

**Примечание:** Проблема, описанная выше, ``<div>`` возникает, когда окно браузера меньше ширины элемента. Затем браузер добавляет на страницу горизонтальную полосу прокрутки.

Использование ``max-width`` вместо этого в этой ситуации улучшит обработку браузером маленьких окон. Это важно при создании сайта, пригодного для использования на небольших устройствах.

## Заключение

Свойство CSS ``max-width`` является мощным инструментом для создания адаптивных и гибких веб-макетов. В этой статье мы рассмотрели различные способы использования ``max-width`` для установки максимальной ширины элементов, создания адаптивных макетов и т.д. Практикуйте эти приемы в ваших проектах, чтобы создавать привлекательные и удобочитаемые веб-страницы.