# CSS Transitions

CSS-переходы позволяют создавать плавные изменения стилей элементов, когда происходит изменение однго или нескольких CSS-свойств. Это делает интерфейс более интерактивным и визуально приятным для пользователя.

## Основные свойства CSS Transitions

Чтобы использовать CSS-переходы, необходимо задать, какие свойства элемента должны изменяться, как долго будут происходить изменения и при каких условиях. Для этого используются следующие свойства:

- **transition-property:** задает CSS-свойства, которые будут анимироваться;

- **transition-duration:** длительность перехода;

- **transition-timing-function:** функция изменения скорости анимации;

- **transition-delay:** задержка перед началом анимации;

## Свойство transition

Для удобства можно использовать сокращенное свойство ``transitions``, которое объединяет несколько параметров:

```
transition: [property] [duration] [timing-function] [delay];
```

Пример:

```
.box {
    width: 100px;
    height: 100px;
    border: 1px solid grey;
    background-color: black;
    border-radius: 10px;
    transition: 0.3s ease-out;
}

.box:hover {
    transform: scale(1.2);
}
```

## Переход нескольких свойств

Если нужно анимировать несколько CSS-свойств одновременно, их можно указать через запятую.

## Функция времени

Функции времени определяют, как изменяется скорость анимации на протяжении ее выполнения. Вот некоторые из наиболее популярных функций:

1. linear - анимация выполняется с постоянной скоростью;

2. ease - стандартная функция, которая плавно ускоряется и замедляется в конце.

3. ease-in - плавное ускорение в начале.

4. ease-out - плавное замедление в конце.

5. ease-in-out - плавное ускорение в начале и замедление в конце.

6. cublic-bezier(n, n, n, n) - кастомная функция изменения скорости на основе кривой Безье.

## Задержка перед анимацией

Свойство ``transition-delay`` позволяет добавить паузу перед началом анимации.

Пример:

```
.box-delay {
    width: 100px;
    height: 100px;
    border: 1px solid grey;
    background-color: black;
    border-radius: 10px;
    transition: 0.3s ease-out 1s;
}

.box-delay:hover {
    width: 200px;
    height: 200px;
}
```

## Применение на практике

Переходы часто используются для создания интерактивных элементов пользовательского интерфейса, таких как кнопки, всплывающие элементы и ссылки.

## Заключение

CSS Transitions - это простой и мощный инструмент для создания плавных анимаций на веб-страницах. Используя переходы, вы можете улучшить взаимодействие пользователей с интерфейсом, добавив динамичные эффекты изменения состояний элементов. С помощью различных параметров и функций времени можно настраивать анимации в соответствии с требованиями проекта.