# CSS фоны

Один из ключевых аспектов веб-дизайна - это использование CSS для создания привлекательных и уникальных фоновых изображений и текстур. Фон веб-страницы может значительно повлиять на ее общий вид и восприятие пользователем.

Свойства фона CSS используются для добавления фоновых эффектов к элементам.

## Цвет фона CSS

Свойство ``background-color`` определяет цвет фона элемента:

Пример:

```
body {
    background-color: lightblue;
}
```

## Непрозрачность/Прозрачность

Свойство ``opacity`` определяет непрозрачность/прозрачность элемента. Может принимать значение от 0,0 до 1,0. Чем ниже значение, тем прозрачнее.

Пример:

```
address {
    background-color: transparent;
    opacity: 0.8;
}
```

**Примечание:** При использовании ``opacity`` свойства для добавления прозрачности к фону элемента все его дочерние элементы наследуют одну и ту же прозрачность. Это может затруднить чтение текста внутри полностью прозрачного элемента.

### Прозрачность с использованием RGBA

Если вы не хотите применять непрозрачность к дочерним элементам, то следует использовать RGBA, чтобы задать непрозрачность цвета фона, а не текста.

Значение цвета RGBA указывается с помощью rgba(красный, зеленый, синий, альфа), где параметр альфа - это число от 0,0 (полностью прозрачно) до 1,0 (полность непрозрачно).

Пример:

```
.container-hint {
    background-color: transparent;
    opacity: 0.5;
}
```

## CSS фоновое изображение

Свойство ``background-image`` определяет изображение, которое будет использоваться в качестве фона элемента.

По умолчанию изображение повторяется и охватывает весь элемент.

Пример:

```
.container-image {
    background-image: url('background.jpg');
}
```

**Примечание:**

При использовании фонового изображения используйте изображение, которое не мешает тексту.

## CSS повторение фона

По умолчанию ``background-image`` свойство повторяет изображение как по горизонтали, так и по вертикали.

Некоторые изображения должны повторяться только по горизонтали или по вертикали, иначе они будут выглядеть странно.

Показ фонового изображения только один раз также определяется свойством ``background-repeat``.

Пример:

```
body {
    background-color: lightblue;
    background-repeat: no-repeat;
}
```

## CSS позиция фона

Свойство ``background-position`` используется для указания положения фонового изображения.

Пример:

```
body {
    background-color: lightblue;
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: center top;
}
```

## CSS фоновое вложение

Свойство ``background-attachment`` определяет, должно ли фоновое изображение прокручиваться или быть фиксированным (не будет прокручиваться вместе с остальной частью страницы):

Пример:

```
body {
    background-color: lightblue;
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: center top;
    background-attachment: fixed;
}
```

Чтобы фоновое изображение прокручивалось вместе с остальной частью страницы, нужно в свойстве ``background-attachment`` указать значение ``scroll``.

## Фон CSS - сокращенное свойство

Чтобы сократить код, также можно указать все свойства фона в одном свойстве. Это называется сокращенным свойством.

При использовании сокращенного свойства порядок значений свойства следующий:

1. ``background-color``;
2. ``background-image``;
3. ``background-repeat``;
4. ``background-attachment``;
5. ``background-position``;

Не имеет значения, отсутствует ли одно из значений свойства, если остальные расположены в этом порядке.

Пример:

```
.banner-image {
    background: #ffffff url("banner-image.jpg") no-repeat right top;
}
```

## Заключение

Фоны в CSS - это мощный инструмент для создания стильных и уникальных веб-дизайнов. В этой статье мы рассмотрели основы задания фоновых стилей в CSS, включая использование цвета, изображений, градиентов и дополнительных опций управления. Эффективное использование фоновых стилей поможет вам создавать удивительные и запоминающиеся веб-сайты.