# CSS Комментарии

Комментарии в CSS - это мощный инструмент, который позволяет разработчикам добавлять пояснения, заметки и описания к своему коду.

Комментарии в CSS - это часть кода, которая игнорируется браузером при его рендеринге. Они используются для добавления пояснений и описаний к коду, а также для временного отключения или удаления определенных стилей без фактического удаления их из кода.

Комментарии используются для пояснения кода и могут помочь при редактировании исходного кода в дальнейшем. Комментарии игнорируются браузерами.

Комментарий CSS помещается внутри ``<style>`` элемента и начинается с ``/*`` и заканчивается ``*/``.

Пример:

```
/* This is a single-line comment */
p {
    font-weight: 600;
    font-size: 14px;
    line-height: 18px;
    color: rgba(32, 32, 32, 1);
}
```

Вы можете добавлять комментарии в любом месте кода:

```
p {
  color: red;  /* Set text color to red */
}
```

Даже в середине строки кода:

```
p {
  color: /*red*/blue; 
}
```

Комментарии могут также занимать несколько строк:

```
/* This is
a multi-line
comment */
h1 {
    font-weight: 600;
    font-size: 32px;
    line-height: 48px;
    color: rgba(20, 20, 20, 1);
    text-align: center;
}
```

## Общие рекомендации по использованию комментариев в CSS:

- Пишите четкие и информативные комментарии, чтобы другие разработчики могли легко понять ваш код.

- Избегайте излишнего использования комментариев, чтобы не загромождать код.

- Удаляйте комментарии, которые больше не нужны, чтобы поддерживать код в аккуратном состоянии.

## Заключение

Комментарии в CSS - это важный инструмент веб-разработки, который помогает сделать ваш код более понятным и управляемым. На этой теме введение в CSS окончено.