# Что такое CSS?

CSS - это язык стилей, который используется для определения внешнего вида веб-страниц. Без CSS веб-страницы были бы скучными и малопривлекательными.

## Определение

CSS - это язык, который определяет стили и внешний вид элементов HTML на веб-странице. Он позволяет задавать цвета, шрифты, размеры, отступы, рамки и много другое, делая веб-страницы более красивыми и удобными для пользователей.

## Зачем нужен CSS?

CSS позволяет разделять содержимое и представление веб-страницы. Это делает код страницы более читабельным и обеспечивает лучшую поддержку стилей и манипуляцию с ними. Кроме того, CSS обеспечивает единообразный внешний вид для всего веб-сайта, что делает его более профессиональным.

## Как работает CSS?

CSS применяется к HTML-элементам с помощью селекторов. Селекторы - это шаблоны, которые определяют, к каким элементам будет применяться стиль. Например селектор ``h1`` применяет стиль к заголовкам первого уровня, а селектор ``.header`` - к элементам с классом "header".

## Пример CSS

CSS используется для определения стилей ваших веб-страниц, включая дизайн, макет и варианты отображения для разных устройств и размеров экрана.

```
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
    box-sizing: border-box;
}

a {
    text-decoration: none;
}

li {
    list-style-type: none;
}

article {
    width: 100vw;
    overflow: hidden;
    border: 3px solid black;
    background-color: darkslategrey;
    padding: 10px;
}

h1 {
    font-size: 32px;
    line-height: 48px;
    color: white;
}

p {
    font-size: 14px;
    font-weight: 500;
    line-height: 18px;
    color: white;
}
```

## Ключевые концепции CSS

- **Каскадность (Cascading):** Если несколько стилей применяются к одному элементу, браузер применяет их в соответствии с правилами каскадирования.

- **Унаследование (Inheritance):** Некоторые свойства стилей унаследуются дочерними элементами от родительских, что упрощает управление стилями.

- **Селекторы (Selectors):** Селекторы определяют, к каким элементам будут применяться стили.

## Заключение

CSS - это мощный инструмент для создания красивых и функциональных веб-страниц.