# CSS стилизация ссылок

Ссылки играют важную роль на веб-страницах, предоставляя пользователям доступ к другим страницам и ресурсам. Оформление ссылок с помощью CSS помогает сделать их более заметными и привлекательными для пользователей.

Ссылки могут быть оформлены с помощью любого свойства CSS.

Кроме того, ссылки могут иметь разные стили в зависимости от того, в каком состоянии они находятся.

Четыре состояния ссылок:

- ``a:link`` - обычная, непосещенная ссылка;
- ``a:visited`` - ссылка, которую посетил пользователь;
- ``a:hover`` - ссылка, когда пользователь наводит на нее курсор мыши;
- ``a:active`` - ссылка в момент перехода по ней.

## Изменение цвета и подчеркивания

Одним из наиболее распространенных способов стилизации ссылок является изменение цвета и подчеркивания.

```
a {
    color: grey;
    text-decoration: underline;
}

a:hover {
    color: black;
    text-decoration: none;
}
```

## Использование фона

Вы также можете добавить фоновый цвет или изображение для ссылок, чтобы сделать их более заметными.

```
.link-fill {
    background-color: red;
    color: white;
    padding: 5px 10px;
    border-radius: 5px;
}
```

## Добавление тени и переходов

С использованием CSS можно добавить тени и эффекты переходов для анимации изменений состояния ссылок.

```
a {
    color: grey;
    text-decoration: underline;
    box-shadow: 0px 0px 4px rgba(0, 0, 0, 0.1);
    transition: all 0.3s ease;
}

a:hover {
    color: black;
    text-decoration: none;
    box-shadow: 0px 0px 4px rgba(0, 0, 0, 0.2);
}
```

## Использование псевдоэлементов

Псевдоэлементы могут использоваться для создания дополнительных эффектов или декораций для ссылок.

## Изменения стиля для активных и посещенных ссылок

С помощью псевдоклассов ``:active`` и ``:visited`` можно изменить стиль для активных и посещенных ссылок соответственно.

## Заключение

CSS позволяет легко настраивать оформление ссылок на веб-страницах, делая их более заметными и привлекательными для пользователей. В этой статье мы рассмотрели несколько основных методов стилизации ссылок с использованием CSS, включая изменение цвета, добавление фона, использование псевдоэлементов и другие.