# CSS цвета

Цвета играют важную роль в дизайне веб-страниц, и CSS предоставляет разработчикам множество инструментов для управления цветовой палитрой.

Цвета задаются с использованием предопределенных названий цветов или значений RGB, HEX, HSL, RGBA, HSLA.

## CSS имена цветов

В CSS цвет можно указать, используя предопределенное имя цвета.

Вы можете установить цвет фона для элементов HTML:

```
.container {
    background-color: bisque;
}
```

Вы можете установить цвет текста:

```
.text-caption {
    color: grey;
}
```

Вы можете установить цвет границы:

```
.invalid-border {
    color: red;
}
```

## CSS цвета RGB

Значение цвета RGB представляет собой красный, зелений и синий источники света.

В CSS цвет можно указать как значение RGB, используя следующую формулу:

```
rgb(красный, зеленый, синий)
```

Каждый параметр (красный, зелений, синий) определяет интенсивность цвета в диапозоне от 0 до 255.

Например, rgb(255, 0, 0) отображается красным посколько для красного установлено максимальное значение (255), а для остальных - 0.

Чтобы отобразить черный цвет, установите все параметры цвета на 0, например: rgb(0, 0, 0).

Чтобы отобразить белый цвет, установите для всех параметров цвета значение 255, например: rgb(255, 255, 255).

## Значение RGBA

Цветовые значения RGBA является расширением цветовых значений RGB с альфа-каналом, который определяет непрозрачность цвета.

Значение цвета RGBA указывается с помощью формулы:

```
rgba(красный, зеленый, синий, альфа)
```

Параметр альфа - это число от 0,0 (полностью прозрачно) до 1,0 (совсем непрозрачно).

Пример:

```
.text-paragraph {
    color: rgba(32, 32, 32, 1);
}

```

## Цвета CSS HEX

Шестнадцатеричный цвет указывается с помощью #RPGGBB, где шестнадцатеричные целые числа RP (красный), GG (зеленый) и BB (синий) определяют компоненты цвета.

В CSS цвет можно указать с помощью шестнадцатеричного значения в форме:

```
#ррггбб
```

Где rr (красный), gg (зеленый) и bb (синий) — шестнадцатеричные значения от 00 до ff (так же, как десятичные 0–255).

Например, #ff0000 отображается красным, поскольку для красного установлено максимальное значение (ff), а для остальных — наименьшее значение (00).

Чтобы отобразить черный цвет, установите все значения на 00, например: #000000.

Чтобы отобразить белый цвет, установите для всех значений значение ff, например: #ffffff.  

Иногда в исходном CSS-коде вы увидите трехзначный шестнадцатеричный код.

Трехзначный шестнадцатеричный код является сокращением некоторых шестизначных шестнадцатеричных кодов.

Трехзначный шестнадцатеричный код имеет следующий вид:

```
#RGB
```

Где r, g и b представляют собой красный, зеленый и синий компоненты со значениями от 0 до f.

Трехзначный шестнадцатеричный код можно использовать только в том случае, если оба значения (RR, GG и BB) одинаковы для каждого компонента. Итак, если у нас #ff00cc, то его можно записать так: #f0c.

Пример:

```
.text-heading {
    color: #000;
}
```

## Цвета CSS HSL

HSL означает оттенок, насыщенность и яркость.

В CSS цвет можно указать с помощью оттенка, насыщенности и яркости (HSL) в форме:

```
hsl(оттенок, насыщенность, яркость)
```

Оттенок — это градус цветового круга от 0 до 360. 0 — красный, 120 — зеленый и 240 — синий.

Насыщенность представляет собой процентное значение. 0% означает оттенок серого, а 100% — полный цвет.

Легкость тоже в процентах. 0% — черный, 50% — ни светлый, ни темный, 100% — белый.

**Насыщенность:** Насыщенность можно описать как интенсивность цвета.

100% чистый цвет, без оттенков серого.

50% — это 50% серого, но цвет все равно виден.

0% — полностью серый; вы больше не можете видеть цвет.

**Легкость:** Яркость цвета можно описать как количество света, которое вы хотите дать цвету, где 0% означает отсутствие света (черный), 50% означает 50% света (ни темный, ни светлый), а 100% означает полную яркость (белый).

Значения цвета HSLA — это расширение значений цвета HSL с альфа-каналом, который определяет непрозрачность цвета.

Значение цвета HSLA указывается с помощью:

```
hsla( оттенок, насыщенность , яркость, альфа )
```

Параметр альфа — это число от 0,0 (полностью прозрачно) до 1,0 (совсем непрозрачно).

Пример:

```
.text-tooltip {
    color: hsla(0, 100%, 50%, 0.5);
}
```

## Заключение

CSS цвета играют важную роль в создании привлекательных и удобных для пользователей веб-страниц. В этой статье рассмотрены основные способы определения и применения цветов в CSS, включая именнованные цвета, HEX, RGB, RGBA, HSL и HSLA.