# CSS Combinators

CSS (Cascading Style Sheets) - это язык стилей, который используется для оформления внешнего вида элементов на веб-страницах. Комбинаторы - это ключевые слова в CSS, которые определяет отношения между селекторами и элементами на странице.

## Что такое селекторы в CSS?

Прежде чем мы перейдем к комбинаторам, давайте вспомним, что такое селекторы. Селекторы в CSS определяют, какие элементы HTML на странице будут стилизованы.

## Что такое комбинаторы?

Комбинаторы в CSS используются для определения отношений между различными селекторами. Они позволяют выбирать элементы в зависимости от их позиции относительно друг друга или вложенности.

Существует несколько типов комбинаторов:

- **Простые пробелы (descendant combinator):** Этот комбинатор выбирает элементы, которые являются потомками указанного элемента, например:

```
.container p {
    color: red;
}
```

Здесь ``p`` будет выбран только если он является потомком элемента с классом ``container``.

2. **">" (child combinator):** Этот комбинатор выбирает только те элементы, которые являются непосредственно дочерними элементами указанного элемента, например:

```
.menu > li {
    display: inline-block;
}
```

Здесь ``li`` будет выбран только если он является непосредственным дочерним элементом элемента с классом ``menu``.

3. **"+" (adjacent sibling combinator):** Этот комбинатор выбирает элементы, которые идут сразу после указанного элемента, на том же уровне вложенности, например:

```
h1 + p {
    font-weight: 500;
}
```

Здесь ``p`` будет выбран только если он идет сразу после ``h1``.

4. **"~" (general sibling combinator):** Этот комбинатор выбирает все элементы, которые идут после указанного элемента, на том же уровне вложенности.

```
h2 ~ p {
    color: grey;
}
```

Здесь ``p`` будет выбран для всех ``p``, которые идут после ``h2``.

## Заключение

Комбинаторы в CSS предоставляют мощные инструменты для точного выбора элементов на странице в зависимости от их вложенности и отношений с другими элементами. Понимание их использования помогает лучше структурировать и управлять стилями на веб-страницах.