# CSS внешние отступы

Маргины (от англ. "margins") в CSS являются важным инструментом для управления распределением пространства вокруг элементов на веб-странице. Они позволяют создавать отступы между элементами и контейнерами, а также устанавливать промежутки между содержимым и границей элемента.

Маргины в CSS используются для создания пустого пространства вокруг элементов. Они могут быть определены для каждой стороны элемента (верхней, правой, нижней и левой) отдельно или сразу для всех сторон.

## Определение внешних оступов

Свойства CSS ``margin`` используются для создания пространства вокруг элементов за пределами определенных границ. С помощью CSS вы имеете полный контроль над полями. Существуют свойства для установки полей для каждой стороны элемента (сверху, справа, снизу и слева).

CSS имеет свойства для указания полей для каждой стороны элемента:

- ``margin-top``;
- ``margin-right``;
- ``margin-bottom``;
- ``margin-left``.

Все свойства полей могут иметь следующие значения:

- auto - браузер рассчитывает маржу;
- длина - указывает поле в пикселях, pt, см и т.д;
- % - указывает поле в % от ширины содержащего элемента;
- inherit - указывает, что поле должно быть унаследовано от родительского элемента.

Чтобы сократить код, можно указать все свойства полей в одном свойстве.

Это ``margin`` свойство является сокращенным свойством для следующих отдельных свойств полей:

- ``margin-top``;
- ``margin-right``;
- ``margin-bottom``;
- ``margin-left``.

Если ``margin`` свойство имеет четыре значения:

Верхний отступ - 25, правый отступ - 50, нижний отступ - 75, левый отступ - 100:

```
h1 {
    margin: 25px 50px 75px 100px;
}
```

Если ``margin`` свойство имеет три значения:

Верхний отступ - 25, правый и левый отступ - 50, нижний отступ - 75:

```
h2 {
    margin: 25px 50px 75px;
}
```

Если ``margin`` свойство имеет два значения:

Верхний и нижний отступ - 25, правый и левый отступ - 50:

```
h3 {
    margin: 25px 50px;
}
```

Если ``margin`` свойство имеет одно значение:

Все четыре поля имеют размер 25 пикселей:

```
h4 {
    margin: 25px;
}
```

## Автоматическое значение

Вы можете установить свойство поля для ``auto`` горизонтального центрирования элемента внутри его контейнера.

Тогда элемент займет указанную ширину, а оставшееся пространство будет разделено поровну между левым и правым полями.

## Наследуемое значение

Свойство ``margin`` может быть унаследовано от родительского элемента с помощью значения ``inherit``.

## Крах поля

Верхнее и нижнее поля элементов иногда сворачиваются в одно поле, равное наибольшему из двух полей. Этого не происходит на левом и правом полях! Только верхние и нижние поля.

## Заключение

Внешние отступы в CSS - это важный инструмент для создания и разделения элементов на веб-странице. В это статье мы рассмотрели основные аспекты использования маргинов в CSS, включая определение маргинов для всех сторон или отдельных сторо, а также их применение на практике.