# Синтаксис CSS

CSS (Cascading Style Sheets) является ключевым компонентом веб-разработки, определяющим внешний вид и стиль веб-страниц. Для эффективного использования CSS важно понимать его синтаксис - правила и структуру, по которым он работает.

Правило CSS состоит из селектора и блока объявлений. Селектор указывает на элемент HTML, который вы хотите стилизовать. Блок объявлений содержит одно или несколько объявлений, разделенный точкой с запятой. Каждое объявление включает имя свойства CSS и значение, разделенные двоеточием. Несколько объявлений CSS разделяются точкой с запятой, а блоки объявлений заключаются в фигурные скобки.

Пример:

```
h1 {
    font-weight: 600;
    font-size: 32px;
    line-height: 48px;
    color: black;
}
```

## Понятие правил CSS

CSS использует правила для определения стилей элементов HTML. Каждое правило состоит из двух основных компонентов: селектора и объявления.

- **Селектор:** Это паттерн, который указывает на элемент или группу элементов, к которым применяются стили.

- **Объявление:** Содержит одно или несколько свойств стиля, разделенных точкой с запятой. Каждое свойство состоит из имени и значений.

## Синтаксис правила CSS

Общая структура правила CSS выглядит следующим образом:

- **Селектор:** Идентифицирует элементы, к которым будет применяться стиль;
- **Свойство:** Определяет аспект стиля, такой как цвет, размер или отступ;
- **Значение:** Указывает конкретное значение свойства;
- **Фигурные скобки:** Обрамляют объявления стиля;
- **Точка с запятой:** Разделяет каждое объявление стиля.

## Заключение

Понимание синтаксиса CSS является важным шагом к созданию красивых и функциональных веб-страниц. В этой статье мы рассмотрели основы синтаксиса CSS, включая правила, селекторы, объявления и комментарии.