# CSS Единицы измерения

Единицы измерения в CSS играют ключевую роль в создании веб-страниц, определяя размеры, расстояния и позиции элементов. Правильное понимание и использование различных единиц измерения помогает создать адаптивный и гармоничный дизайн.

## Абсолютные единицы

Абсолютные единицы измерения фиксированы и не зависят от других элементов на странице. Они используются, когда необходимо задать конкретные размеры, независимо от контекста.

### Пиксели (px)

Пиксель - наиболее распространенная единица измерения. Один пиксель соответствует одной точке на экране устройства.

```
.container-px {
    width: 200px;
    height: 100px;
}
```

### Сантиметры (cm) и миллиметры (mm)

Эти единицы измерения полезны в печатных стилях, когда требуется точное соответствие физическим размерам.

```
.container-cm {
    width: 10cm;
    height: 5cm;
}
```

### Дюймы (in)

Один дюйм равен 2.54 см.

```
.container-in {
    width: 2in;
    height: 1in;
}
```

### Пункты (pt) и пики (pc)

Один пункт равен 1/72 дюйма, а один пик - 12 пунктов. Эти единицы часто используются в типографии и печати.

```
.container-pt {
    font-size: 12pt;
    margin: 1pc;
}
```

## Относительные единицы

Относительные единицы измерения зависят от других элементов на странице, что делает их идеальными для адаптивного дизайна.

### Проценты (%)

Проценты используются для задания размеров относительно родительского элемента.

```
.container-procent {
    width: 50%;
    height: 50%;
}
```

### Ем (em)

Единица ``em`` основывается на размере шрифта родительского элемента. Например, если размер шрифта родителя равен 16px, то 1em = 16px.

```
.container-em {
    font-size: 2em;
    margin: 1.5em;
}
```

### Рем (rem)

Единица ``rem`` похожа на ``em``, но основывается на размере шрифта корневого элемента (``html``). Обычно это значение по умолчанию равно 16px.

```
.container-rem {
    font-size: 2rem;
    padding: 1rem;
}
```

## Вьюпортные единицы измерения (vw, vh, vmin, vmax)

Эти единицы измерения зависят от размеров вьюпорта (области просмотра).

- **vw** - проценты от ширины вьюпорта;

- **vh** - проценты от высоты вьюпорта;

- **vmin** - минимальное значение между ``vw`` и ``vh``;

- **vmax** - максимальное значение между ``vw`` и ``vh``.

```
.container-view-port {
    width: 50vw;
    height: 50vh;
}
```

## Фракция

Единица ``fr`` используется в CSS Grid Layout и представляет собой долю доступного пространства.

```
.container-fr {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 2fr;
}
```

## Заключение

Понимание различных единиц измерения в CSS позволяет создавать гибкие и адаптивные макеты. Абсолютные единицы полезны для точных измерений, тогда как относительные единицы обеспечиваются гибкость и адаптивность. Важно уметь выбирать подходящие единицы для каждой конкретной задачи, чтобы обеспечить оптимальный пользовательский опыт на различных устройствах и экранах.