# CSS Float

CSS свойство ``float`` - это мощный инструмент, который используется для создания плавающих элементов на веб-страницах. Плавающие элементы могут быть выровнены влево или вправо внутри их родительского контейнера, а остальное содержимое будет обтекать вокруг них.

## Определение CSS свойства float

``float`` - это свойство CSS, которое определяет, как элемент должен быть выровнен внутри его родительского контейнера.

Свойтсов ``float`` используется для позиционирования и форматирования содержимого, например, позволяет изображению перемещаться слева от текста в контейнере.

Свойство ``float`` может иметь одно из следующих значений:

- **left:** Элемент плавает слева от своего контейнера;
- **right:** Элемент плавает справа от контейнера;
- **none:** Элемент не плавает (будет отображаться именно там, где он встречается в тексте). Это значение по умолчанию;
- **inherit:** Элемент наследует значение float своего родителя.

В простейшем случае ``float`` свойство можно использовать для обтекания изображения текстом.

```
.float-left {
    float: left;
}

.float-right {
    float: right;
}
```

## Создание плавающих элементов

С помощью ``float`` можно создавать различные макеты, такие как обтекание текстом изобаржений, многоколоночные макеты и т.д.

```
<div class="container">
    <div class="article float-left">
        <p>Lorem, ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Assumenda vel illum veniam deleniti cupiditate, recusandae debitis doloribus laborum, temporibus ex sequi maiores animi! A asperiores voluptatibus animi nesciunt distinctio magnam.</p>
    </div>

    <div class="article float-rgith">
        <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Quae harum perspiciatis odit veniam quos magnam. Nihil qui ad, molestiae, dolores, quam eum assumenda beatae totam recusandae non tenetur cumque ullam?</p>
    </div>
</div>
```

## Обтекание текстом

Плавающие элементы могут использоваться для обтекания текстом других элементов, таких как изображения.

## Плавающие элементы и контейнеры

При использовании плавающих элементов важно помнить о влиянии на их родительские контейнеры. Это может привести к проблемам с высотой контейнера и его содержимым.

## Заключение

CSS свойство ``float`` является мощным инструментов для создания плавающих элементов на веб-страницах. В этой статье мы рассмотрели основные концепции и способы использования ``float`` в CSS, включая создание плавающих элементов, обтекание текстом и управление влиянием на родительские контейнеры. Практикуйте использование ``float`` в ваших проектах, чтобы создавать удобочитаемые и эстетичные веб-страницы.