# CSS Фоновое изображение

Фоновое изображение в CSS позволяет добавлять визуальные эффекты к элементам, делая их более привлекательными и информативными. Это мощный инструмент, который предоставляет множество возможностей для стилизация веб-страниц.

## Основы background image

Свойство ``background-image`` используется для задание изображения в качестве фона элемента:

```
.container {
    background-image: url('image.jpg');
}
```

## Под-свойства background

Для более точного управления фоновым изображением используется следующие под-свойства:

- ``background-repeat``;
- ``background-position``;
- ``background-size``;
- ``background-attachment``;
- ``background-origin``;
- ``background-clip``;

1. **background-repeat:** Свойство определяет, как фоновое изображение будет повторяться.

    Возможные значения:

    - ``repeat``: изображение повторяется по обеим осям;
    - ``repeat-x``: изображение повторяется по горизонтали;
    - ``repeat-y``: изображение повторяется по вертикали;
    - ``no-repeat``: изображение не повторяется;

2. **background-position:** Свойство задает начальную позицию фонового изображения.

    Возможные значения:

    - ``left top``: изображение размещается в верхнем левом углу;
    - ``center``: изображение центрируется;
    - ``right bottom``: изображение размещается в нижнем правом углу;
    - Также можно использовать значения в процентах или пикселях (50%, 50% или 10px 20px);

3. **background-size:** Свойство определяет размер фонового изображения.

    Возможные значения:

    - ``auto``: Размер изображения не изменяется (по умолчанию);
    - ``cover``: Изображение масштабируется так, чтобы полностью покрыть элемент;
    - ``contain``: Изображение масштабируется так, чтобы поместиться внутри элемента;
    - Также можно использовать точные размеры в пикселях или процентах;

4. **background-attchment:** Свойство определяет, будет ли фоновое изображение прокручиваться вместе с содержимым элемента.

    Возможные значения:

    - ``scroll``: фоновое изображение прокручивается вместе с содержимым (по умолчанию);
    - ``fixed``: фоновое изображение остается на месте при прокрутке;
    - ``local``: фоновое изображение прокручивается внутри элемента;

5. **background-origin:** Свойство определяется область, в пределах которой изображение будет рисоваться.

    Возможные значения:

    - ``padding-box``: изображение начинается с внутренней границы элемента;
    - ``border-box``: изображение начинается с внешней границы элемента;
    - ``content-box``: изображение начинается с границы содержимого элемента;

6. **background-clip:** Свойство определяет область, где будет отображаться фоновое изображение.

    Возможные значения:

    - ``border-box``: изображение отображается до внешней границы элемента (по умолчанию);
    - ``padding-box``: Изображение отображается до внутренней границы элемента;
    - ``content-box``: изображение отображается до границы содержимого элемента;

## Составное свойство background

Все под-свойства ``background`` можно объединить в одно составное свойство для упрощения кода;

Пример:

```
.element {
    background: url('background.jpg') no-repeat center/cover fixed border-box padding-box;
}
```

## Множество фоновые изображения

CSS позволяет задавать несколько фоновых изображений для одного элемента, разделяя их запятыми.

## Заключение

Свойство ``background-image`` и его под-свойства предоставляют широкий спектр возможностей для стилизации веб-страниц с использованием фоновых изображений. Правильное использование этих свойств позволяет создавать привлекательные и информативные интерфейсы. Экспериментируйте с различными комбинациями под-свойств, чтобы добиться желаемого эффекта и улучшить визуального восприятие вашего сайта.