# CSS высота и ширина

Одним из важных аспектов веб-дизайна является управление размерами элементов на странице. В CSS существует несколько способов задания высоты и ширины элементов с целью создания желаемого макета.

Свойства CSS Height и Width используются для задания размеров элементов на веб-странице.

CSS ``hegith`` и ``width`` свойства используются для установки высоты и ширины элемента.

Свойство CSS ``max-width`` используется для установки максимальной ширины элемента.

## CSS Настройка высоты и ширины

Свойства ``height`` и ``width`` используются для установки высоты и ширины элемента.

Свойства высоты и ширины не включают отступы, границы или поля. Он устанавливает высоту/ширину области внутри отступа, границы и поля элемента.

## Значения высоты и ширины CSS

Свойства ``height`` и ``width`` могут иметь следующие значения:

- **auto:** - Это по умолчанию. Браузер вычисляет высоту и ширину;
- **length:** - Определяет высоту/ширину в пикселях, см и т.д;
- **%:** - Определяет высоту/ширину в процентах от содержащего блока;
- **initial:** - Устанавливает высоту/ширину на значение по умолчанию;
- **inherit:** - Высота/ширина будет унаследована от родительского значения.

Пример:

```
.wrapper {
    width: 100%;
    height: 500px;
}
```

**Примечание:** Помните, что свойства ``height`` и ``width`` не включают отступы, границы и поля! Они устанавливают высоту/ширину области внутри отступа, границы и поля элемента!

## Установка максимальной ширины

Свойство ``max-width`` используется для установки максимальной ширины элемента.

Можно ``max-width`` указать значения длины, такие как пиксели, см и т.д., или проценты (%) от содержащего блока, или установить значение "нет" (это значение по умолчанию. Означает, что максимальная ширина отсутствует).

**Примечание:** Если вы по какой-то причине используете и ``width`` войство, и ``max-width`` свойство одного и того же элемента, а значение свойства ``width`` больше, чем ``max-width`` свойство; свойство ``max-width`` будет использоваться (и ``width`` свойство будет игнорироваться).

## Заключение

Свойствао CSS ``height`` и ``width`` позволяют создавать разнообразные макеты и управлять размерами элементов на веб-странице. В этой статье мы рассмотрели основные аспекты использования этих свойств, включая определение высоты и ширины, их применение на практике и некоторые полезные примеры. Практикуйте использование ``height`` и ``width`` в ваших проектах, чтобы создавать адаптивные и эстетически привлекательные веб-страницы.