# CSS Маскировка

CSS Masking - это техника, позволяющая частично или полностью скрыть части HTML-элементов, используя изображения или градиенты в качестве масок. Это полезно для создания сложных визуальных эффектов, таких как мягкие границы, нестандартные формы и плавные переходы. Маски могут быть применены к изображениям, тексту и другим HTML-элементам, контролируя, какие части элемента будут видны, а какие - скрыты.

## Основные концепции CSS Masking

CSS предоставляет два основных свойства для работы с масками:

1. ``mask-image`` - определяет изображение, которое будет использоваться в качестве маски.

2. ``mask`` - сокращенное свойство, объединяющее несколько характеристик маски.

## Как работают маски

Маска действует аналогично прозрачности: она определяет, какая часть элемента будет видна, а какая - скрыта. Маска состоит из чёрно-белого изображения или градиента. Белые области делают контент полностью видимым, черные - полностью невидимым, а промежуточные оттенки серого создают различные уровни прозрачности.

Пример использование ``mask-image``:

```
.image-mask {
    mask-image: url('image.jpg');
    mask-size: cover;
}
```

В данном случае изображение будет проецироваться через маску, заданную с помощью изображения ``image.jpg``. Белые участки маски оставят изображение видимым, черные скроют его.

## Свойства CSS для работы с масками

1. **mask-image:** это основное свойство, задающее изображение или градиент, который будет использоваться как маска.

    В качестве передаваемого значения можно использовать изображение или градиент.

2. **mask-mode:** определяет, как браузер будет интерпретировать изображение маски - как альфа канал или как значение прозрачности.

    В качестве передаваемого значения используются следующее: ``alpha`` - используется альфа-канал изображения, ``luminance`` - используется яркость изображения.

3. **mask-size:** управляет размером маски относительно элемента. Это свойство работает аналогично свойству ``background-size``.

    - ``contain`` - маска масштабируется так, чтобы полностью поместиться в элемент.

    - ``cover`` - маска масштабируется, чтобы полностью заполнить элемент.

4. **mask-position:** определяет позицию маски относительно элемента, подобно свойству ``background-position``.

5. **mask-repeat:** определяет, будет ли маска повторяться (как плитка) по горизонтали и вертикали.

    - ``repeat`` - маска повторяется.

    - ``no-repeat`` - маска не повторяется.

6. **mask-composite:** управляет тем, как несколько масок будут накладываться друг на друга. Это полезно, когда вы используете несколько масок для одного элемента.

    - ``add`` - маски объединяются.

    - ``subtract`` - одна маска вычитает другую.

    