# CSS Web Fonts

Шрифты играют ключевую роль в веб-дизайне, так как они влияют на читабельность и общий стиль вашего сайта. CSS Web Fonts позволяют использовать на веб-странице нестандартные шрифты, которые не обязательно установлены на устройстве пользователя. Это значительно расширяет возможности для дизайнеров и разработчиков, давая имя доступ к огромному количеству шрифтов для создания уникальных интерфейсов.

## Что такое Web Fonts?

Web Fonts - это шрифты, которые загружаются из интернета и используются в веб-страницах. В отличие от стандартных шрифтов, такие как Arial или Times New Roman, которые обычно установлены на устройствах пользователей, веб-шрифты загружаются с внешних серверов или хранятся в виде файлов на сервере сайта.

## Подключение Web Fonts с помощью CSS

Существует несколько способов подключения веб-шрифтов в CSS, но наиболее популярные из них - использование сервиса Google Fonts и использование шрифтов в формате @font-face.

### Использование Google Fonts

Google Fonts - это бесплатный сервис, который предоставляет большое количество шрифтов для использования в веб-дизайне. Подключить шрифт с помощью Google Fonts очень просто.

#### Шаг 1: Выберите шрифт на сайте Google Fonts

Посетите [Google Fonts](https://fonts.google.com/), выберите подходящий шрифт и скопируйте ссылку на его подключение.

#### Шаг 2: Вставьте ссылку в HTML

Скопированную ссылку нужно вставить в тег ``<head>`` вашего HTML-документа.

```
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>CSS Web Fonts</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
    <!-- Fonts -->
    <link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
    <link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
    <link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap" rel="stylesheet">
</head>
```

#### Шаг 3: Используйте шрифт в CSS

Теперь вы можете использовать выбранный шрифт в CSS.

```
body {
    font-family: 'Roboto', sans-serif;
}
```

### Использование @font-face

Другой способ подключения веб-шрифтов - использование правила ``@font-face`` в CSS. Этот метод позволяет загружать шрифты с вашего сервера или внешнего URL.

```
/* Fonts */
@font-face {
    font-family: 'OpenSans';
    src: url('fonts/OpenSans-Regular.woff') format('woff');
    font-weight: normal;
    font-style: normal;
}

.open-sans {
    font-family: 'OpenSans', Arial, sans-serif;
}
```

### Поддерживаемые форматы шрифтов

Существует несколько форматов шрифтов, которые поддерживаются в веб-дизайне:

- **WOFF(Web Open Font Format):** один из самый популярных форматов, поддерживаемый большинством современых браузеров;

- **WOFF2:** улучшенная версия WOFF с более эффективным сжатием;

- **TTF (True Type Font):** старый формат, поддерживаемый большинством браузеров;

- **EOT (Embedded OpenType):** формат, разработанный Microsoft для использования в Internet Explorer;

- **SVG:** формат, используемый для шрифтов с возможностью масштабирования;

## Резервные шрифты

Всегда рекомендуется указывать резервные шрифты в CSS на случай, если основной веб-шрифт не загрузится. Это делается путем перечисления шрифтов через запятую в свойство ``font-family``.

```
.roboto {
    font-family: 'Roboto', 'Arial', sans-serif;
}
```

В этом примере, если по какой-то причине шрифт Roboto не будет загружен, браузер использует Arial или любой другой шрифт из семейства sans-serif.

## Оптимизация и производительность

Использование веб-шрифтов может замедлить загрузку страницы, особенно если вы подключаете много шрифтов или разные начертания одного шрифта. Вот несколько советов для оптимизации:

1. **Минимизируйте количество шрифтов:** используйте только те начертания и размеры, которые действительно нужны;

2. **Предзагрузка шрифтов:** используйте атрибут ``rel="preload"`` в HTML для предзагрузки шрифтов, чтобы улучшить производительность;

3. **Шрифты с локальной поддержкой:** указывайте локальные версии шрифтов перед загрузкой с сервера;

```
<link rel="preload" href="fonts/OpenSans-Regular.woff2" as="font" type="font/woff2" crossorigin="anonymous">
```

## Заключение

CSS Web Fonts предоставляет веб-дизайнерам и разработчикам огромные возможности для создания уникальных и запоминающихся сайтов. Правильное использование веб-шрифтов, а также их оптимизация помогут вам сделать ваш сайт не только красивым, но и быстрым в загрузке.